古希腊之地中海霸主-第1176章 泰格亚会战（二）-69书吧
2022-10-19 作者： 陈瑞

  第1176章 泰格亚会战（二）
  突然，阿格西劳斯的身体晃了几晃，险些摔倒，奴仆赶紧将他扶住。

  为了振奋士气，观察敌情，他长时间站立，衰老的身体已经难以支撑，他只能无奈的坐在早已准备好的木椅上。

  ……………………………………………………

  戴奥尼亚军队的指挥官克洛托卡塔克斯同样紧张，第1次指挥战斗就面临规模如此宏大的一场会战，而对手还是希腊霸主斯巴达。

  望着前方远处向两侧无限延伸的耀眼光墙，克洛托卡塔克斯感受到到的是无形的压力，他知道自己的一声令下将决定万千戴奥尼亚士兵的生死，所以一直在迟疑。

  “殿下，士兵门已经休息的差不多了，可以下达进攻命令了。”普林托尔斯上前，轻声提醒道。

  “呃……要不要再等等？”克洛托卡塔克斯有些心虚的说道。

  普林托尔斯有意的抬头看天，然后说道：“再等下去，恐怕今天的战斗只能取消了。错过了这次机会，下一次能再抓住斯巴达军队进行会战，不知道会是什么时候，可局势会变得越来越不利于我们……”

  普林托尔斯的话让克洛托卡塔克斯脸色一变，他沉默了片刻，然后咬牙说道：“那就进攻吧！”

  “呜！……呜！……”雄浑高亢的军号声在泰格亚平原西侧回荡。

  原本高高树立在阵列中的各级军旗在军号响起的同时，一起指向了东方。

  “前进！”同其他队官一样，马克斯向自己的分队士兵们下达了命令。

  分队士兵们兴奋的高喊了几声，将插在泥土里的长盾拔了出来，背在了背上（为了节省士兵们的力气，便于行军，武器商人按照军务部的要求，在长盾内侧多加了一条长布条，有了它，士兵们可以将长盾挎在肩上），手持刺枪和标枪，与其他分队的士兵们一起稳步向前。

  战斗即将开始，马克斯有些兴奋，但兴奋的程度远远比不上手下的那些希腊裔士兵，他知道那是因为他们渴望击败曾经称霸希腊几十年的斯巴达战士，来证明戴奥尼亚王国的希腊公民才是希腊世界最强的战士，因此马克斯完全不用担心士兵们的斗志。

  “戴奥尼亚人开始进攻了。”阿格西劳斯听到对面传来的军号声，不自觉的在心底松了一口气，面对前来请示的雇佣军将领，他依旧不慌不忙的说道：“先不要着急吹响进攻军号，就让戴奥尼亚人多前进一段距离，这样当我们接战的时候，泰格亚城就会在他们的侧后方。”

  随着戴奥尼亚士兵的徐徐前进，一排排麦苗纷纷倒伏，原本是一条直线的戴奥尼亚军阵已经逐渐变得层次分明起来：步履轻快的轻步兵已经穿过了重步兵的棋盘格阵列，走在了前方；其次是两端的骑兵，尽管他们为了节省马力，还没有让战马跑起来，但仍然比重步兵们走得快。

  戴奥尼亚轻步兵以其松散的队形遍布于左、中、右三路的最前列，当他们距离斯巴达军阵大约两里时，得到消息的阿格西劳斯终于下达了进攻的命令。

  左翼是身披红色大氅的斯巴达战士，中路主要是雇佣军，右翼是前不久刚从攻城中撤下来的雇佣军士兵，除了右翼厚度为10列，中路和左翼阵列厚度都增加到了20列，两端是马其顿骑兵……看起来阿格西劳斯是摆了一个最传统的希腊方阵，要同戴奥尼亚军队来一场最正规的希腊重步兵会战，唯一不同以往的是无数的轻步兵穿过阵列的空隙，同样以松散的队形迎向前方。

  阿格西劳斯对戴奥尼亚军队有所了解，他知道戴奥尼亚军队在会战中善于用轻步兵抢先攻击，来打乱对方的阵列，所以之前他特地嘱托去招募雇佣兵的将领多招募一些轻步兵，就是为了在会战时能够起到对抗和削弱戴奥尼亚轻步兵的作用。

  “你说什么？对方有很多的投石兵！”克洛托卡塔克斯听完侦骑的汇报，感到惊讶。

  “是的，殿下。敌人在远处向我们的轻步兵投掷着大量的飞石，造成了一些士兵的受伤。”

  “我想斯巴达人可能是招募了一些罗德岛投石兵。”参谋官穆克鲁作出推测的同时，还遗憾的叹了口气：“可惜我们的第一军团中原有的那些投石兵们都已经退役了！”

  “该死！之前我应该向父王要求派来一些巴里阿利人的！”克洛托卡塔克斯此时后悔不已。

  伊比利亚南部地区并入戴奥尼亚王国之后，巴里阿利群岛自然也向戴奥尼亚臣服。戴弗斯允许他们自治，同时还慷慨的答应解决他们的粮食短缺问题，但也提出要求：一旦战事需要，巴里阿利必须提供不少于2000人的投石兵。

  “殿下不用着急。”普林托尔斯宽慰道：“斯巴达人的轻步兵都是临时拼凑，不如我们的士兵训练有素，不过是仗着距离上的优势先占了一些便宜，我想很快我们的轻步兵就会让他们尝到苦头。”

  克洛托卡塔克斯将信将疑，心里至少放松了些。

  随着双方的轻步兵交战后不久，双方的骑兵也开始加速前进，尽管过高的麦苗对战马的奔跑有一定阻碍，但此时的骑兵们根本没时间考虑太多，很快双方的骑兵就冲杀在了一起。

  双方阵列两端都是1000名戴奥尼亚骑兵vs750名马其顿骑兵，虽然戴奥尼亚骑兵在数量上占有优势，但马其顿骑兵作为在希腊本土与塞萨利骑兵齐名的优势兵种，无论是骑术、斗志、还是战斗力都不弱。

  而第一骑兵军团虽然在名称上是“第一”，但是和步兵军团不同，它的战斗力并不能够冠绝其他军团，甚至这些年新建的第五骑兵军团、第六骑兵军团和第七骑兵军团还要强过它，因为第五骑兵军团设在伊比利亚，主要兵员来自于被征服的卢西塔尼亚骑兵；第六骑兵军团设在波河地区，兵员全为高卢骑兵；至于第七骑兵军团则设在哈德鲁门图姆，但平时并没有固定的人员，而是在需要时要求西努米比亚各部落提供3000-4000名骑兵，它是王国唯一的一个轻骑兵军团，也是人数编制最多的一个骑兵军团。

  因此前年上任的军团长库奇乌斯感到了压力，加大了对骑兵的训练强度（莱德斯因为年龄过大加上伤病，已经不能长时间骑马而选择退役）。

  此时，在短时间内，骑兵的较量无法分出胜负。

  消息传回戴奥尼亚军阵后方的指挥中心，为了防止克洛托卡塔克斯又感到担忧，普林托尔斯主动说道：“当初陛下之所以没有派太多骑兵，就是考虑到伯罗奔尼撒山多平原少，骑兵没有多少发挥的余地，而且军队跨海远征，原本军粮消耗就很大，骑兵对粮食的消耗更大，而希腊的骑兵本就不强，所以只派了一个骑兵军团，它并不是我们获取胜利的主要力量。”

  “取得胜利的主要力量是我们的步兵军团！”克洛托卡塔克斯带着期盼的望着前方，随着整个军队的不断向前，搅起的尘雾已经开始弥漫，让视线变得有些模糊，反倒是惨叫声不断的传来，越发的清晰。

  吃过一些小亏的戴奥尼亚轻步兵加快速度，缩短与敌人之间的距离，然后弓箭手用多年艰苦训练得来的精湛射术向敌人发起攻击，克里特弓箭手只能堪堪与之对敌。

  标枪手们趁机向前突进，将距离拉近到30米以内，投掷标枪，但遭到人数众多的色雷斯轻盾兵的反击。

  和总人数只有3000名戴奥尼亚轻步兵相比（第七军团的轻步兵大队留在了营地），斯巴达联军投入到轻步兵战斗中的人数是其两倍多，虽然单一兵种的能力都不弱，但是临时拼凑在一起，不但缺乏配合上的默契、不时造成相互阻碍，而且他们缺乏大规模的阵前轻步兵对战经验，因此人数少的戴奥尼亚轻步兵依靠着灵活的移动和熟练的战术配合，占据着主动。

  随着两军军阵距离越来越近，担心会被挤压在阵中的斯巴达联军轻步兵们匆匆的从阵前撤离。而戴奥尼亚轻步兵仍然有恃无恐的待在阵前，转而对缓步向前的斯巴达联军重步兵们进行远程攻击。

  从空中落下的箭矢虽然对他们伤害并不大，但却能够延缓他们的前进速度，扰乱他们的阵列，但飞掷而来的重标枪对他们的生命造成了威胁。

  在阵列前方的雇佣重步兵们在无法闪避的情况下，还没有进入冲锋的距离，就被迫开始奔跑，使得原本就弯弯曲曲的阵线变得更加参差不齐。

  戴奥尼亚轻步兵迅速从后方棋盘格阵列空隙中撤出，各个小方阵迅速合拢，形成统一的阵列，接着就响起队官们的喊声：“标枪准备！”

  而此时斯巴达联军多数士兵已经冲到40米的距离内，不早不晚，时间恰到好处，这正是戴奥尼亚军团长期艰苦训练的结果。

  (本章完)