第一百五十七章、此一时，彼一时_国王_UU看书手机版
事实证明，问题不是靠讨论就能够解决的。

盘点了一遍大陆各国，庇护七世硬是没有找到一个有份量的盟友。

除了教廷的小弟外，各国的立场总体上可以分为两种：直接反教廷和中立反教廷。

前者的代表是法兰克王国、阿尔法王国，后者代表则是尹利比亚王国、中大陆三国、以及大陆上的众多小国。

当然，各方的实际行动是一回事，口头上的表现又是另外一回事。

在法兰克王国另立教廷的消息传出，尹利比亚人就第一时间出来谴责，然后他们的教会也跟着搞起了小动作。

中大陆三国的表现也很有意思，一面呼吁各方冷静，一面派人参加法兰克王国发起的另立教廷会议。

阿尔法王国只是谴责几句教廷的暴行，就没有再出来刷存在感，但是他们的教会已经全盘复制了教廷的一众机构。

谋逆之心都摆在了明面上，哪天冒出来一个北大陆教廷，大家都不会感到奇怪。

幸好人族联盟议会正处于闭会期间，否则被这么闹腾下去，联盟非得被折腾垮不可。

调停是不可能调停的，人族的几家大势力都是风波中的主角，剩下的小国谁敢瞎比比啊！

人族内部无人劝架，外界的异族联盟更是恨不得他们直接打起来，一个个都忙着在背后推波助澜。

好在神灵是卷顾人族的，人类各大势力内斗，异族联盟的内部矛盾也渐渐被激化。

共患难不易，共富贵更难。

前面的战利品分配，就让中大陆几家异族之间产生了矛盾，现在的内部贸易不平衡，更是加剧了这种矛盾。

风波的主角是矮人王国，靠着军火市场上的垄断地位，在贸易链上处于了顶端地位。

精灵族同样是既得利益者，矮人族锻造武器装备，他们出魔法师为装备刻画魔法阵，在高端军火领域占据了优势地位。

一件普通的装备，就能够换取成吨的粮食、矿石。魔法装备更是价值连城，往往需要一个万人部落打上几年工。

刚开始的时候，大家还没有发现什么问题，毕竟这就是市场价。

武器价格居高不下，除了技术垄断外，还有就是信息不透明。

在各族看来，这些先进的武器，本身的造价肯定不菲，价格高昂也是正常的。

可接触的时间长了，情况就渐渐发生了变化。

大家惊讶的发现，这些武器装备的生产成本，比他们预想中要低得多。

三五倍的利润，那都是“打骨折”后的友情价。十几倍的暴利，才是常态。

部分大师级作品，溢价到生产成本的百倍，都是有可能的。

知道的多了，心态上免不了失衡。不甘心遭受盘剥的各族，联合向矮人族提出了降价要求。

毫无疑问，这种“无理要求”，自然是不可能被同意的。

矮人族的武器从来都是供不应求，看在大家是盟友的份儿上，才对他们敞开供应的。

搁在外面想买，那都要加价，才能够提到货。

爱买就买，不买拉倒，矮人做生意，主打的就是一个直爽。

最惨的还是兽人，因为距离的缘故，他们采购武器装备需要从异族联盟的地盘上绕一个大圈。

沿途的过路费交下来，本就在天上的价格，直接飘到了大气层之外。

价格高昂还不是最惨的，更悲剧的是他们属于纯购买方，国内的商品压根儿就卖不出去。

不是盟友们刻意压价，完全是地理位置导致的。

海上贸易线被阿尔法王国给封锁死死的，陆上交通线要先穿越冰雪世界，才能够和上古遗族联盟交易。

恶劣的交通条件，让他们出产的大部分商品，都丧失了交易价值。

能够拿出来交易的，就剩下一些硬通货。比如说：魔晶、魔核、魔法材料。

在这种背景下，兽人帝国购买的武器装备没有多少，财富反而出现了大量外流。

以往的时候，平息贸易逆差的最佳手段，就是带着军队去抢人族。

此刻兽人帝国内部各族正忙着内斗，根本就无法通力合作，劫掠也就无从谈起。

当然，最重要的原因还是现在没有东西可抢。

近东只是阿尔法王国纸面上的领土，港口都还在选址，人影子都碰不到。

北疆七省都是刚被祸害过的，就剩下地皮和残存的城堡了，再远的北地属于又穷又硬的骨头。

或许在很多兽人部落心中，还期待着阿尔法王国快点开发近东，把“韭菜”培养起来。

大家都有一堆破事需要处理，亚斯兰特大陆反倒太平了起来。除了偶尔有兽人部落开干外，总体局势渐渐趋于稳定。

另立教廷风波还在持续，但哈德逊已经不担心了。教廷没有第一时间动手，那就意味着要采取外交手段解决问题。

很明显，这是被逼出来的结果。

没有各国的支持，劳师远征法兰克王国，教廷完全没有任何胜算。

想要‘杀鸡儆猴’，都找不到合适的目标。

直接反教廷的都不好惹，大陆上的异端份子那么多，万一不小心损失惨重，那才是真的要完蛋。

中立反教廷的，略微要好欺负一些，但政治影响太过恶劣。

搞不好“鸡”没有杀死，反而将中立派系的逼到了直接反教廷阵营，让局势变得更加恶劣。

既得利益者们又不傻，自然要权衡利弊。考虑到的问题越多，就越不敢动手。

见双方打起了嘴炮，哈德逊也就放心了。短时间内不打起来就行，后续谁也没有奢望两大霸主能够和平相处。

真要是法兰克王国和教廷和解，阿尔法王国也就没法混了。

以往的时候，王国敢和教廷对着干，除了双方距离远外，最重要的就是有法兰克人在前面顶着。

最近这些年，只要教廷搞大行动，法兰克王国必定会拖后腿，反之也是亦然。

两家大势力互相添堵，各国才有好日子过。

放下手中的情报后，哈德逊继续和幕僚们完善雪月领开发计划。

“公爵，按照王国的近东战略规划，我们将是第一批开荒者。

综合各方面因素之后，政务部认为领地的前期开发，以港口为核心即可。

兽人缺乏航海技术，就算是发生变故，我们也可以从海上撤离。

首批移民，主要以渔民为主。既可解决前线驻军的肉食问题，又可以免受兽人的威胁。

政务部计划，港口开辟成功之后，先向新月港输送三千渔民。

待站稳脚跟后，再逐步增加移民数量。

从港口开辟进度来看，移民工作将在明年展开。预计神圣历99994年，我们将向雪月领移民两万人。

三年之后，在当地的移民总数，将突破十万！”

雅各布意气风发的说道。

这次东进开发雪月领，他们都是受益者。哈德逊的画饼技术虽然很初级，但在亚斯兰特大陆绝对是跨时代的。

为了让手下人卖力干活，哈德逊老爷已经为大家描绘了雪月领开发完成后的美好画卷。

身份地位、荣华富贵，那是应有尽有。出于防备兽人的目的，哈德逊甚至还创造了独具特色的新贵族体系。

封地爵位自然是有的，只不过大家不需要单独去管理，而是他这个封君统一进行规划管理，大家直接拿收益分红即可。

正常情况下，这么玩儿肯定会被人认为这是图谋不轨，但是近东地区例外。

有兽人那个好邻居在，中小贵族的领地能够收支平衡，都是一个奇迹，稍有不慎就是身死领地灭。

与其每天生活在危机之中，自然不如统一管理，共同分担风险靠谱。

权力是被限制了，但胜在安全性提高了，还省去了前期的开发投入！

对新兴贵族来说，领地开荒期是最容易发生意外的。很多贵族领主，都倒在了这最关键的一环上。

跟着哈德逊老爷混就简单了，按照这份新贵族体系建造计划，他们直接豁免了初期的风险。

后续的权利问题，先加入贵族这个有潜力的集团，积累到人生的第一桶金后再考虑吧！

唯一美中不足的是想加入这份计划门槛很高，只有立下大功劳的家臣，才有资格获得，比拿到爵位的难度都大。

“计划没有什么问题，但是太过保守。按照你们的计划展开，王国的近东战略，就没办法按时完成了。

新月港不光是雪月领的港口，同时也是王国在近东地区的第一大军港。除了承担领地的开发外，还要支援其他贵族的领地建设。

简单的来说，新月港开辟过后，我们不光要在当地站稳脚跟，还要为一众近东领主提供后续的物质保障。

首批移民三千可以不变，但明年我们最少要向近东输送五万移民，三年后当地的总人口不能低于三十万。

考虑到兽人的反应，前期的移民聚居点，全部放在沿海地区好了。

把思维模式打开，雪月领的疆域范围，只有和人族接壤区域有边界，其它区域都是没有边界的。

我记得兽人帝国的东部沿海多是沼泽地、盐碱地，当地很少有兽人部落聚居，这就是机会。

不适合农牧，又不影响捕鱼，未来很长一段时间内，雪月领的支柱产业都是渔业。

寻找适合防守的地区，先设立聚居点。

那边的地形不适合大兵团展开，兽人就算是过来袭击，兵力也不会太多。

我们坐拥海上交通的便利，很容易在局部战场对敌人形成兵力优势。

前期的移民一律不带家卷，平时为民，战时为兵。

我会和王国的魔法师团打招呼，让他们顺便清理一下近东沿海的礁石，以确保三千吨以下的船舶能够自由通航！”

哈德逊的话，将众人吓了一大跳。

只能在内心深处感慨一句：不愧是王国的元帅，做事就是霸气!

拿魔法师团的法师老爷们当劳工用，众人是想都不敢想。

当然，这种事情也就哈德逊干得出来。别的贵族敢向魔法师团提出这要求，就等着挨揍吧！

近海暗礁被清理，海上大动脉畅通，一切都不一样了。

整体上，王国在近东地区依旧处于被动，但局部地区却获得了主动权。

要是沿着兽人帝国沿海一路清理下去，未来的兽人大草原，四处都是王国军队的登陆点。

当然，这只是理想状态。兽人一旦发现了王国的计划，必定会采取措施破坏。

“公爵，移民计划一下子扩大这么多，领地的运力怕是无法满足。

尤其是前期阶段，近东开发战略基础设施建设、王国的驻军、全部都要靠从海上获得补给。

估摸着东南沿海的闲置运力，都会被王国征用，就算是花钱也很难雇佣到足够的船舶。

主要还是幽灵船之祸的后遗症，外国船舶对这条航线心有余季，很少有船东接单。

如果想要计划顺利展开的话，还需要您协调一下和沿海几家大贵族的关系，尤其是和道尔顿家族的关系。”

凯恩顺势提议道。

指挥老大干活，这也没谁了。但这种活儿，也只有哈德逊能干。

其他人出面，连这些大贵族的人都见不到，更不用说让人家挤出宝贵的运力帮忙了。

“那就替我邀约皮尔斯伯爵，现在的局势不一样了，我们两家之间的关系也该发生变化。”

哈德逊笑呵呵的说道。

贵族的世界就是如此，敌友从来都不是绝对的。

以往的时候，科斯洛家族和道尔顿家族一起窝在东南行省，那就是妥妥的竞争对手。

现在科斯洛家族战略东移，继续和道尔顿家族在东南行省斗下去，就有些得不偿失了。

短时间内，确实是东南行省的土地更加肥沃，经济更加发达，但未来就不一定了。

雪月领最大的优势就是边界模湖，除了和一众王国领主接壤的地区有边界外，剩下的区域都没有明确划分。

理论上来说，只要哈德逊有能力，完全可以一直往兽人帝国扩张。

这种扩张是有法理支撑的。无论是人族联盟，还是阿尔法王国都法律明文规定：鼓励人族领主向异族扩张。

用一句话概括，那就是所有从异族手中抢来的土地，那都是合法的！

不管异族是否承认，反正人类世界是承认的。

理论上来说，一介平民从异族手中抢到一片土地，只要能够守的住，也可以合法的成为当地领主。

至于爵位的高低，从来都没人想过这个问题，因为这张大饼压根儿就没人吃到过。

当人族敢把这样的条文以法律形式写出来时，自身已经成了大陆霸主，贵族体系早就完善了。